# [TPSA19-22]SRC行业安全测试规范
**参与此标准制定的组织：**  
腾讯SRC、蚂蚁金服SRC、ASRC、阿里云先知、百度SRC、本地生活SRC、菜鸟SRC、滴滴SRC、京东SRC、LYSRC、蘑菇街SRC、陌陌SRC、360SRC、苏宁SRC、同舟共测-企业安全响应联盟、唯品会SRC、微博SRC、VIPKIDSRC、网易SRC、WiFi万能钥匙SRC、完美世界SRC、58SRC、小米SRC（排名不分先后）  
  
**感谢以下白帽子对此规范提供的建议和认可：**  
hackbar、SToNe、无心、、mmmark、ayound、算命先生、泳少、离兮、lakes、Adam、羽_、小笼包（随机排名，不分先后）  
  

# **一、测试规范:** 

1. 注入漏洞，只要证明可以读取数据就行，严禁读取表内数据。对于UPDATE、DELETE、INSERT 等注入类型，不允许使用自动化工具进行测试。  
  
2. 越权漏洞，越权读取的时候，能读取到的真实数据不超过5组，严禁进行批量读取。  

3. 帐号可注册的情况下，只允许用自己的2个帐号验证漏洞效果，不要涉及线上正常用户的帐号，越权增删改，请使用自己测试帐号进行。  
帐号不可注册的情况下，如果获取到该系统的账密并验证成功，如需进一步安全测试，请咨询管理员得到同意后进行测试。  
  
4. 存储xss漏洞，正确的方法是插入不影响他人的测试payload，严禁弹窗，推荐使用console.log，再通过自己的另一个帐号进行验证，提供截图证明。对于盲打类xss，仅允许外带domain信息。所有xss测试，测试之后需删除插入数据，如不能删除，请在漏洞报告中备注插入点。  
  
5. 如果可以shell或者命令执行的，推荐上传一个文本证明，如纯文本的1.php、1.jsp等证明问题存在即可，禁止下载和读取服务器上任何源代码文件和敏感文件，不要执行删除、写入命令，如果是上传的webshell，请写明shell文件地址和连接口令。  
  
6. 在测试未限制发送短信或邮件次数等扫号类漏洞，测试成功的数量不超过50个。如果用户可以感知，例如会给用户发送登陆提醒短信，则不允许对他人真实手机号进行测试。  
  
7. 如需要进行具有自动传播和扩散能力漏洞的测试（如社交蠕虫的测试），只允许使用和其他账号隔离的小号进行测试。不要使用有社交关系的账号，防止蠕虫扩散。  
  
8. 禁止对网站后台和部分私密项目使用扫描器。  
  
9. 除特别获准的情况下，严禁与漏洞无关的社工，严禁进行内网渗透。  
  
10. 禁止进行可能引起业务异常运行的测试，例如：IIS的拒绝服务等可导致拒绝服务的漏洞测试以及DDOS攻击。  
  
11. 请不要对未授权厂商、未分配给自己的项目、超出测试范围的列表进行漏洞挖掘，可与管理员联系确认是否属于资产范围后进行挖掘，否则未授权的法律风险将由漏洞挖掘者自己承担。  
  
12. 禁止拖库、随意大量增删改他人信息，禁止可对服务稳定性造成影响的扫描、使用将漏洞进行黑灰产行为等恶意行为。  
  
13. 敏感信息的泄漏会对用户、厂商及上报者都产生较大风险，禁止保存和传播和业务相关的敏感数据，包括但不限于业务服务器以及Github 等平台泄露的源代码、运营数据、用户资料等，若存在不知情的下载行为，需及时说明和删除。  
  

14、尊重《中华人民共和国网络安全法》的相关规定。禁止一切以漏洞测试为借口，利用安全漏洞进行破坏、损害用户利益的行为，包括但不限于威胁、恐吓SRC要公开漏洞或数据，请不要在任何情况下泄露漏洞测试过程中所获知的任何信息，漏洞信息对第三方披露请先联系SRC获得授权。企业将对违法违规者保留采取进一步法律行动的权利。