> LEETCODE --122


给你一个整数数组 prices ，其中 prices[i] 表示某支股票第 i 天的价格。
在每一天，你可以决定是否购买和/或出售股票。你在任何时候 **最多** 只能持有 **一股** 股票。你也可以先购买，然后在 **同一天** 出售。
返回 _你能获得的 **最大** 利润_ 。
**示例 1：**
```
输入：prices = [7,1,5,3,6,4]
输出：7
解释：在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 3 天（股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5 - 1 = 4 。
     随后，在第 4 天（股票价格 = 3）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6 - 3 = 3 。
     总利润为 4 + 3 = 7 。
```
**示例 2：**
```
输入：prices = [1,2,3,4,5]
输出：4
解释：在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5 - 1 = 4 。
     总利润为 4 。
```
**示例 3：**
```
输入：prices = [7,6,4,3,1]
输出：0
解释：在这种情况下, 交易无法获得正利润，所以不参与交易可以获得最大利润，最大利润为 0 。
```

**提示：**

- 1 <= prices.length <= 3 * 104
- 0 <= prices[i] <= 104

---

```python
class Solution(object):
    def maxProfit(self, prices):
        """
        :type prices: List[int]
        :rtype: int
        """
        n = len(prices)
        hold = [0]*n
        dpsell = [0]*n
        hold[0] = -prices[0]
        dpsell[0] = 0
        for i in range(1,len(prices)):
            hold[i] = max(hold[i-1],dpsell[i-1]-prices[i])
            dpsell[i] = max(dpsell[i-1],hold[i-1]+prices[i])

        return dpsell[n-1]

new = Solution()
prices =[7,1,5,3,6,4]
print(new.maxProfit(prices))
```
这段代码是用动态规划来解决股票买卖的问题，具体来说是为了求解在给定股票价格列表中可以获得的最大利润。
让我们逐步分析代码的逻辑：

1. **初始化阶段：**
   - **n** 被赋值为价格列表的长度。
   - **hold** 是一个列表，用来存储持有股票时的最大利润。
   - **dpsell** 是一个列表，用来存储卖出股票时的最大利润。
   - 初始化时，**hold[0]** 被设置为第一天的股票价格的负值（因为需要花钱购买股票）。
   - **dpsell[0]** 被设置为0，因为第一天无法卖出股票。
2. **状态转移过程：**
   - 通过迭代遍历价格列表中的每个价格，从第二天开始（索引为1）。
   - 对于每一天，计算持有股票时的最大利润和卖出股票时的最大利润。
   - **hold[i]** 的值取决于前一天持有股票和前一天卖出股票后买入的情况中的较大值。
   - **dpsell[i]** 的值取决于前一天卖出股票和前一天持有股票后卖出的情况中的较大值。
3. **返回结果：**
   - 返回 **dpsell[n-1]**，即最后一天卖出股票时的最大利润。

逻辑的关键在于状态转移方程的设计。在这个问题中，状态转移方程的设计是基于以下观察：

- 持有股票时的最大利润取决于前一天持有股票或者前一天卖出股票后再买入的利润中的较大值。
- 卖出股票时的最大利润取决于前一天卖出股票或者前一天持有股票后再卖出的利润中的较大值。

通过这种状态转移的设计，动态规划可以高效地解决这个问题。
