你可能错过的新鲜事
腾讯会议将逐步调整免费版权益
腾讯会议官方于 10 月 20 日发布通知，宣布腾讯会议免费版单场会议时长将逐步调整为 40 分钟（2 人会议不限时），未来将推出具备更强 AI 与丰富权益的专业版、以及升级商业版的权益组合，助力更多组织和用户开展高效协同。目前腾讯会议 2 人以上的会议限时时长为 60 分钟，支持最多 100 人参会。升级商业版和会员版后，单场会议将不限时，同时参会人数将得到提升（可选择不同规模人数进行购买）。来源

美满电子向客户发函通知涨价
10 月 21 日，据台媒《经济日报》报道，美国知名数据中心云优化芯片组合供应商 Marvell 美满电子近期发函通知客户，由于 AI 需求激增，全线产品线将于明年 1 月 1 日起调涨。通知函署名为美满电子全球销售执行副总裁 Dean Jarnac。函中称全球对加速运算与 AI 需求激增，整个半导体供应链都在进行「前所未有的投资」，美满电子因投资金额扩增而调价，并将尽可能降低涨价幅度，「避免对客户造成太大影响」。函中还建议客户依交期下单，并提供准确的需求预测。来源

旧版 Firefox 浏览器根证书即将到期
Mozilla 近期发布公告，表示目前旧版 Firefox 使用的某个根证书将在 2025 年 3 月 14 日到期，过期后将影响 Firefox 浏览器的大多数核心功能。该证书主要是验证 Firefox 的签名内容以及扩展程序，到期后扩展可能无法使用，同时有关 DRM 解密功能也会失效。Mozilla 在 Firefox v128 版本开始更新该证书，所有此前版本的 Firefox 浏览器都会受到影响，普通用户需要尽快更新至最新版本。而对于使用 ESR 长期支持版本的用户，其 Firefox 版本应该升级到至少 Mozilla Firefox v115.13 ESR 及之后的版本。来源

Internet Archive 仍受黑客影响
近期，The Verge 发现攻击网络存档服务 Internet Archive 的黑客开始以回复过往工单邮件的形式嘲讽该服务的安全措施。疑似黑客在邮件中称，Internet Archive 在发现漏洞（遭受攻击）的两周后仍未采取有效措施，甚至未能轮换泄露的 API 密钥，其中包括一个能够访问官方支持邮箱自 2018 年起超过 80 万条工单的 Zendesk 令牌。Internet Archive 在此前的大面积 DDoS 攻击后正在缓慢恢复，包括互联网页面存档服务 Wayback Machine 在内的部分服务已逐渐重新上线，但仍有大量数字存档尚不可用。来源

美国财政部称已使用 AI 挽回数十亿欺诈损失
近日，美国财政部发布新闻稿，称已将机器学习 AI 作为诈骗检测流程的一部分。在新流程的帮助下，部门已追回不当付款 40 余亿美元，其中约十亿是机器学习 AI 识别到疑似支票诈骗的直接结果；此外，部门称通过识别与优先处理高风险转账、基于风险的筛查等措施预防了共 30 亿美元的损失。来源